[Lidia] Dicen que el primer amor
nunca se olvida.
Esa primera vez no tienes pasado,
no hay nadie más, solo vosotros dos.
- Elisa dice...
- Elisa miente, confía en mí.
Lo que le pasa es que está rabiosa
porque le he pedido
la nulidad matrimonial.
¿Por qué lo has hecho?
¿Por qué se lo has pedido?
Porque no la quiero.
Pero lo importante es saber...
dónde estás tú.
Francisco, no es tan fácil.
Entonces no es Elisa la que nos separa.
Todavía quieres a Carlos, ¿no?
No puedes olvidarlo.
[Lidia] Sin embargo,
el tiempo a veces permite
que ese amor puro se corrompa
y muestre la peor de sus caras:
los celos.
Hombre, qué sorpresa...
Tú por aquí. Aunque, bien pensado,
Dios los cría y los traidores se juntan.
Francisco ha venido
para ayudarme con mi proyecto.
[Francisco] He vuelto para quedarme.
Voy a trabajar a su lado
y vamos a ganar ese reto.
¿Tú quieres aliarte con él?
Perfecto.
Te advierto que es capaz de traicionar
a un hermano por abrirse camino.
También sabe perdonar,
cosa que otros no.
Me he equivocado contigo, Carlos,
no con él.
En ese caso, que os cunda.
Te recuerdo que fui yo
el que te dejó a ti.
Ya veremos quién canta victoria.
Francisco acaba de besarme.
¿Qué?
Era lo que me faltaba para saber
que aún le quiero.
Pero ¿y entonces a qué viene esa cara?
A Carlos.
Quiero a Carlos, no a Francisco.
Él me hacía sentir como...
como si pudiera ser otra persona,
como si pudiera encontrar mi sitio.
Yo, que no pertenezco a ningún lugar.
Lo mismo me pasaba a mí con Pablo.
Él era mi hogar, mi casa.
¿"Era"?
Ay, Lidia, desde la otra noche
todo nos va fatal.
Yo no paro de mentirle y...
Y ha perdido la confianza en mí.
- Pero ¿se ha enterado de algo?
- No.
- ¿Tú le has contado algo?
Vamos, que al final todo esto
va a acabar con mi relación.
Se lo estoy poniendo en bandeja
a la mosquita muerta de Marisol.
Me siento idiota.
Pues yo te envidio, ¿sabes?
No tienes dudas.
Tú sabes que él es tu hombre y ya está.
Así que no lo eches a perder todo
por unos simples celos.
Dile que le quieres
y si es necesario, le pides disculpas.
Él es tu hogar.
¿No?
Sí, es verdad.
Tienes razón.
Le quiero. Es que le quiero mucho.
¿Dónde vas?
A decirle que estoy harta
de comportarme como una imbécil.
Tómate todo eso, que te sentará bien.
Lidia...
Mañana las repongo.
Vete ya, anda, que seguro
que ella también está pensando en ti.
Yo no estoy pensando en Marga ahora, ¿eh?
Pablo...
Bueno, vale, sí.
Si es que no sé qué hacer, Marisol,
porque de un tiempo a esta parte
se está comportando...
que es que no parece ella.
Mira, desde la noche de Año Nuevo
yo tengo la sensación
de que me miente. Me pone
excusas tontas
y, claro, yo ahora, pues me entran dudas.
¿Me voy a casar con una persona
en la que no puedo confiar?
¿Le has pedido matrimonio?
Bueno, en realidad todavía
no se lo he podido pedir porque no...
No se ha dado la ocasión perfecta,
pero sí...
El caso no es ese, Marisol.
El caso es que...
Es que no sé quién es Marga.
¿Quién es Marga?
¿La de antes? ¿La de ahora?
Pues entonces
yo te diría que no te precipitaras,
que te lo pienses bien,
al menos hasta que estés bien seguro.
Gracias por el consejo.
Este es gratis.
No, de gratis nada.
Este se merece un café con leche.
- ¿Doble de azúcar?
- Sí.
Diez años prometidos y nada...
Y unos meses con esa pelandrusca
y menudo perlón...
Tienes que hablar con tu hermana.
Si queremos ganar el reto
y recuperar la empresa,
no puede volver a acercarse a Lidia.
La actuación de hoy ha funcionado, pero...
- Sigues enamorado de ella, ¿verdad?
- ¿Cómo?
De Alba.
No.
Pero creo que tú
no puedes decir lo mismo.
No quiero que nos vean juntos,
bastantes problemas
nos ha causado ya Elisa.
Descuida, hablaré con ella.
No merece la pena sufrir por ella, Carlos.
No tardes tanto tiempo como yo
en darte cuenta.
¡Perdón!
¡Marisol!
Hola, ¿qué tal?
Feliz año, con retraso, claro.
Esto es para ti,
te mereces una disculpa de mi parte.
Bueno, es que pensé
que querías quitarme a Pablo y...
Bueno, ya sabes cómo son los celos,
que a veces te ciegan y... no ves.
Así que ten.
Te pido disculpas por todo lo ocurrido.
¿Me quitas el novio
y te crees
que lo vas a arreglar con un ramito?
Entérate bien:
Pablo es mío y lo voy a recuperar
cueste lo que cueste.
¿Te queda claro?
Lo sabía.
Sabía que no podía confiar en ti.
¡Eres una víbora! ¡Robanovios!
Pero, Marga, ¿se puede saber
qué estás haciendo?
Te prometo que he venido a pedirle
perdón. Le he traído un ramo.
- ¡Y, mira, me lo ha tirado al suelo!
- Es mentira, Pablo.
Es... todo mentira.
Hija, tu padre ha despertado.
Hija, ¿tú estás segura de esto?
Mira que no se va a creer nadie
que uno se muera
por una operación de amigdalitis.
Calle, madre, que esto no lo sabe nadie.
Marga, lo mejor es que te vayas.
[Álex] Mañana vas a sentir
como si te hubieran golpeado
con esa botella en vez de bebértela.
¿Puedo?
Claro.
[Álex] Ahora entiendo.
Te dijo que no...
[resopla]
Dijo que sí.
Pero con intenciones nada recomendables.
¿Tú qué haces aquí?
A mí un tipo me dijo
que me iba a llevar a conocer
los mejores bares de Madrid...
y aquí estoy, esperando todavía.
¿Qué quieres beber? Yo invito.
Yo creo que ya bebiste suficiente, ¿no?
Además, yo conozco
una manera mejor para olvidar a alguien.
[silbido]
[Lidia] Era evidente que Carlos y Álex
habían pasado la noche juntos.
En aquel momento
sentí una punzada de dolor inexplicable.
[Álex] Lidia, perdoname el retraso,
no podía salir de la cama hoy.
¿Estás bien?
Sí.
[Álex] ¿Sí?
La próxima vez mandá solamente al chófer.
Mi hermano
me trata como si fuera una nena.
[Lidia] Nunca me había considerado
una persona celosa,
pero ese día el miedo
se había desatado en mi interior.
Iba a ponerme a prueba.
Y aún no imaginaba hasta qué punto.
[Álex] Gracias, Héctor.
[Héctor] ¿Estás bien?
Sí, no te preocupes.
Gracias.
Un momento, señorita.
- Enséñeme su bolso, por favor.
- ¿Por qué?
Han de identificarse
y mostrar sus bolsos si quieren entrar.
Lidia Aguilar, asistente de dirección.
Gracias.
[barullo]
[Lidia] ¿Se puede saber qué pasa?
"Uno: se harán registros de entrada
y de salida de todos los empleados.
Todos los trabajadores
deberán mostrar sus pertenencias
al inicio y al final de cada jornada.
Dos: no se podrá acceder
a ciertas zonas restringidas
a no ser que se disponga
de un pase especial que así lo acredite".
El robo de Mario
nos va a amargar la vida a todos.
¡Marga, no es eso, es una excusa!
Son unos caciques y se creen
que somos ovejas o algo así,
pero no lo podemos consentir.
[Álex] ¡Silencio, por favor, silencio!
Gracias.
No les robaré más que unos minutos.
Como bien saben,
un trabajador de esta compañía
ha traicionado nuestra confianza
robando una cantidad de dinero de la caja.
Con el fin de evitar que algo así
se repita, nos vemos obligados
a implantar las nuevas normas
de seguridad que acaban de conocer.
Y para asegurarnos de su cumplimiento,
designaremos nuevos cargos
cuyo principal cometido
será vigilar a los empleados a su cargo
e informar sobre cualquier
comportamiento sospechoso.
[murmullos]
¡Silencio, por favor!
No puede hacer eso.
Es un ataque a nuestras libertades.
¿Quién ha dicho eso?
[Carlota] Carlota Rodríguez, telefonista.
Carlota, por favor, ¿eh?
No pueden obligarnos
a enseñar nuestras pertenencias
porque son nuestras cosas personales.
Es una intromisión en nuestra intimidad.
[Álex] El incumplimiento
de estas normas
supone el despido inmediato, señorita.
Que cada uno decida
qué precio quiere ponerle a su intimidad.
Ah, ¿sí? Pues nosotros
no nos vamos a cruzar de brazos,
porque somos el sostén de esta empresa
y tenemos todo el derecho a protestar.
Muy bien,
acaba de ser relevada de sus funciones.
A partir de ahora se encargará
de ordenar el archivo hasta nuevo aviso.
¿Alguien quiere añadir algo más?
- ¿En serio vais a tragar con todo esto?
- Que te calles. ¿Estás loca?
Así no vamos a conseguir nada,
así que cálmate.
[Álex] Muy bien,
muchas gracias por su comprensión.
Por favor, vuelvan a sus trabajos.
Gracias.
Disculpe, quería hablar
- con el señor Uribe.
- ¿Qué querías con mi hermano?
Prefiero hablarlo con él. Gracias.
No. Tal vez te puedo ayudar.
Entre mujeres nos entendemos mejor.
Debería replantearse las nuevas medidas
de seguridad.
Todo esto está dejando en tela de juicio
las promesas que su hermano hizo.
El castigo impuesto a Carlota es injusto
porque ella es una de las mejores...
No me importa si es justo o no.
Acá las decisiones
no las toma usted, señorita Aguilar.
Pero usted me prometió...
No me acuerdo lo que le prometí,
pero sí que usted trabajaba acá...
y creo recordar que como mi asistente.
Y que o desarrolla un proyecto
como la gente o se va a la calle.
Y ahora, si nos disculpa,
me gustaría hablar con mi hermana.
[Álex] Lidia, vaya buscando sustituta
para su amiga Carlota,
no sé cuánto tiempo más
va a estar en el archivo.
Gracias.
[puerta cerrándose]
Que sea la última vez que tomás
una decisión así sin consultarme antes.
Pero tuvieron...
Soy yo quien da las órdenes acá.
Alguien tenía que reaccionar
después del robo.
Ya está la policía implicada.
Ellos van a resolver esto.
Sí, pero tenemos que dar
una lección al resto.
No podemos mostrar debilidad.
Si no, quien quiera,
va a meter la mano en la caja.
No quiero poner en riesgo la confianza
que me costó tanto ganarme acá.
Estoy haciendo las cosas de otra manera.
Sí.
Eso es evidente. Ya no sos el que eras.
- España no va a devolverte a Sebastián.
- ¡Callate!
- Dejá de castigarte con eso.
- ¡Callate, te dije!
Este viaje nada tiene que ver con eso.
Ah, ¿no? ¿Y con qué entonces?
¿Por qué te fuiste
sin decirnos nada?
¿Por qué tardaste tanto tiempo en darnos
señales de vida?
¿Podemos hablar esto en otro momento?
¡Eres un tramposo!
¿Perdona?
Te has acostado con Álex
para conseguir
un trato de favor y vencerme.
Eres una egocéntrica, Alba.
No todo gira en torno a ti.
¿No te has parado a pensar
que a lo mejor me he acostado con ella
porque quería acostarme con ella?
Y hacía mucho que no disfrutaba tanto
en la cama con una mujer.
Eres un grosero y me estás mintiendo.
No me has olvidado, Carlos Cifuentes,
y cada minuto que pasa
en tu miserable vida piensas en mí,
aunque te estés acostando con ella.
No.
Siento decirte que solo pienso en ti
para recordar lo mucho que te odio...
y lo fácil que me va a resultar hundirte.
Por fin tenemos algo en común.
Porque yo pienso
exactamente lo mismo sobre ti.
[pasos acercándose]
[Francisco] ¿Hay algún problema?
No, solo estábamos...
charlando.
¿Qué ha pasado?
¿Sabes lo que está haciendo Álex Uribe?
No.
Ha puesto patas arriba esta empresa,
se está volviendo loca
y ha sancionado a Carlota por protestar.
Esto no lo voy a permitir.
Lidia...
Tenemos que concentrarnos en el proyecto.
La mejor manera de cambiar las cosas
es hacernos
con la dirección de la empresa...
y pronto puede ser tuya.
Tienes razón.
Por desgracia, ahora me tengo que ocupar
de la sustitución de Carlota.
Nos vemos luego.
- No pueden hacer eso.
- Me temo que sí
que pueden,
y yo no sé cómo resolver todo esto
sin poner en riesgo tu puesto de trabajo.
¡Ángeles!
[música]
Inspector Cuevas, ¿qué hace usted aquí?
¿Puedo pasar?
Gracias.
¿Qué ha ocurrido?
Por Dios, no me diga
que han encontrado a mi marido.
¿Se ha ido a Bilbao?
¿Están buscando el coche?
Estamos buscando cualquier pista
que nos lleve a él,
y su coche ha desaparecido.
Pero ¿y los horarios de tren
que encontré en la basura
y la nota que dejó?
No sé, pensé que tenían claro
que se había fugado con otra mujer.
- No entiendo todo esto.
- Esa es una posibilidad
entre muchas otras,
no descartamos ninguna.
Por eso quiero registrar su casa,
si fuera tan amable.
¿Mi casa?
Cuando le dejó una nota,
quizá dejó alguna pista
a la que usted no le dio importancia.
- ¿Le importa si...?
- No.
Adelante.
¿Le puedo ofrecer algo de desayunar?
¿Me permite?
Claro.
¿Y estas fotos?
Huy, eso he sido yo.
Cuando me enteré que Mario se había ido
con otra, me dio un ataque de celos...
Pero vamos, que yo ya no sé qué pensar.
Entiendo.
¿Puedo mirar en su dormitorio?
Claro.
Gracias.
Vaya, se me ha hecho tarde.
- Debería irme.
- ¿Ya?
¿Y el dormitorio?
Con esto es suficiente.
Tengo otros asuntos que atender.
Gracias por su colaboración.
[Carmen] ¡Qué disparate, no voy
a consentir que registre mi bolso!
[vigilante]
No puedo permitirle la entrada.
[Carmen]
No sabe quién soy yo. En otro tiempo
le hubiéramos despedido
así por las buenas, ¿sabe usted?
[Álex] Guardia, déjela.
Carmen, disculpe.
Hemos dado orden de que se registre
a todo quien entre y salga de la compañía.
Yo no soy ningún trabajador.
Esta compañía significa para mí
mucho más que para todos ustedes,
y si piensa acusarme de ladrona...
[Álex] No, por favor, yo no dije eso.
Bueno, ¿dónde está su hermano?
Teníamos que tratar
unos asuntos referentes a la fundación,
pero, visto lo visto,
- sabe Dios lo que me espera.
- Debe estar en su segundo home run.
¿Cómo dice?
[Uribe] Lance...
Pero... eso fue un strike legendario.
Señor Uribe.
Buen día, doña Carmen.
Lance otra.
- Elisa, ¿qué estás haciendo aquí?
- [Elisa] Sebastián
me estaba enseñando a jugar al béisbol
y no se le da nada mal.
[Carmen] No creo
que sea bueno que hagas tanto ejercicio,
deberías estar
en casa descansando.
Sabía que Sebastián le había hecho
llamar para hablar de la fundación
y, madre, ya sabe que yo la quiero ayudar.
Solo me preocupa
que tanto trajín te perjudique.
No me gustaría verte recaer.
No lo haré.
Me vendrá muy bien involucrarme
en la fundación, sentirme útil...
En ese caso, ¿por qué no vamos
los tres a mi despacho?
No sé si estará al tanto,
pero estamos implantando
nuevas medidas de seguridad
entre los empleados.
Acabo de sufrirlo
en mis propias carnes.
Han intentado registrarme el bolso
- como si fuera una vulgar ladrona.
- [Uribe] Ah...
Lo lamento.
Pero, ¿vio?, con este robo que sufrimos
comprenderá
que cualquier precaución es poca.
Y no podemos
hacer distinción entre los empleados
para no causar tensiones, ¿vio?
Tenemos que tratar a todos por igual, ¿no?
Pero no todos somos iguales.
[Uribe] Doña Carmen, ¿por qué no dejamos
a un lado este asunto de la entrada
y nos centramos
en el tema que nos ocupa hoy:
las cuentas de la fundación?
Vaya.
Ya decía yo
que esto iba a ser un suma y sigue.
¿También han encontrado aquí
- alguna incidencia?
- [Uribe] No, no hemos encontrado
ninguna incidencia porque no estamos
teniendo acceso a dichas cuentas.
[Carmen] Bueno,
es que la fundación
se gestiona de una manera independiente.
[Uribe] Claro, pero, ¿vio?, en el fondo
no lo es.
Simplemente lo que le pido
es poder ojear esas cuentas
para comprobar
que todo se gestiona correctamente.
No veo cuál es el problema.
¿O tiene usted algo que ocultar,
doña Carmen?
- Por supuesto que no.
- [Elisa] No se preocupe, señor Uribe.
Yo misma me encargaré
de ayudar a mi madre
a revisar esos libros de cuentas.
Se los entregaremos
esta misma semana.
Es linda,
es resolutiva, tiene madera de pitcher.
No deja usted de sorprenderme,
señorita Cifuentes.
Nos vemos
antes de que termine la semana, entonces.
Muy bien, hasta pronto.
Por favor, es un placer...
siempre verlas.
Que tengan un buen día.
Elisa, primero tendrías que saber
de qué lado estás.
Madre, yo lo tengo muy claro.
Es usted la que no me admite a su lado.
Muy bien.
Quedemos esta tarde en los despachos
de la fundación, a las cinco.
Ahí estaré.
[Uribe] ¿Preparada para empezar
- mañana mismo?
- [Ángeles] Sí.
Lo estoy deseando y le agradezco
muchísimo la oportunidad, señor Uribe.
Más después de lo que hizo
mi marido a la empresa.
Mal estaríamos
si las mujeres tuvieran que pagar
por los crímenes de sus maridos.
Usted no es responsable
de los actos de ese sinvergüenza.
Don Mario no solamente cometió un delito
robándome a mí,
sino una torpeza abandonándola a usted.
Solo un idiota cometería
un error semejante.
[coqueta] No seré yo
quien le lleve la contraria en eso.
- [Lidia] Será mejor que nos marchemos.
- ¿Por qué tanto apuro,
señorita Aguilar?
Porque no queremos robarle más tiempo,
¿verdad, señor Uribe?
[Ángeles] No dude en pedirme
cualquier cosa que necesite, señor Uribe.
Y yo trataré de contentarle.
Me alegra saberlo.
Será mejor que me acompañes
a por tu uniforme. Vamos.
Empiezo a pensar que ha sido
mala idea que vuelvas a trabajar aquí.
No.
Ángeles, ahora más que nunca
tenemos que ser muy discretas.
El caso sigue abierto
y la policía sigue investigando.
- ¿Sabes algo más?
- No, y necesito este trabajo, Lidia.
Todo este tiempo recluida en casa
me he sentido muerta.
Por fin soy libre.
Lidia, ¿tú sabes la de veces
que yo he soñado con este momento?
De verdad que no voy a hacer nada
que os ponga en peligro,
que nos ponga en peligro a ninguna.
De verdad, te lo prometo.
[Carlos] ¡Ángeles!
Me alegro de verla por aquí de nuevo.
¿Cómo se encuentra?
Ya sabe cómo son estas cosas,
muy difíciles...
Lo supongo.
He leído la prensa, parece
que la policía anda buscando el coche.
[resopla]
Y pensar que yo les vi salir juntos...
[azorada] Señor Cifuentes,
eso es imposible.
Yo me fui antes y...
Usted se confunde, mi marido se fue solo.
Ángeles, lo siento, pero...
yo vi a una mujer perfectamente
en el asiento de copiloto.
Ah...
¿De verdad lo vio?
¡Dios mío!
Encontré una nota de Mario despidiéndose.
Me dijo que había encontrado
una nueva vida, y una nueva mujer, y...
Cuánto lo lamento.
He sido un estúpido,
le pido perdón por ello.
No, usted no sabía nada, por Dios.
Quizás lo que vi pueda ser
un dato relevante para la investigación.
No se preocupe,
iré a la comisaría para contarles eso.
No.
Quiero decir que si alguien tiene que ir
a la policía, esa soy yo.
Yo llevé la nota y sinceramente
yo no quiero importunarle más.
Como usted quiera.
Y si hay algo en lo que yo
pueda ayudarla, por favor...
Descuide.
[abuela] Santo cielo. ¿Conocías tú
a ese granuja?
[Marga] Un poco.
Bueno, de vista solo, abuela.
Lo peor es que las cosas
están un poco revueltitas por aquí.
Han puesto seguridad
en la entrada de la compañía
y nos registran el bolso
cuando entramos y cuando salimos.
[abuela] Ya te notaba yo
algo tristona, hija.
Ya...
La verdad que están siendo
unos días un poco duros, abuela.
[Marga] No la puedo mentir.
Y sin mi Pablo que estoy...
¡Ay, madre! ¿Cómo que sin tu Pablo?
¿No me digas que le has dicho que no?
¿Que no qué?
¿No te lo ha pedido aún?
¿Pedirme el qué?
Eh...
Deja, que... No me hagas caso,
que ya empiezo a chochear.
Hala, pues otro día me llamas, ¿eh, hija?
Como me cuelgue, cojo el primer autobús
y voy al pueblo
y no paro hasta que me lo diga.
- ¿Que si me ha pedido el qué?
- Pues en matrimonio, hija.
Que Pablo quería que te casaras con él.
¡Ay, qué dice, abuela!
¡Ay!
¡Me has dejado sorda!
Pero, abuela,
¿cómo es que lo sabe usted y yo no?
Pues porque me lo contó.
Iba a hacerlo el día que desayunamos
los buñuelos de viento esos...
Que qué ricos, ¿eh? Bueno, aún se me hace
la boca agua...
Abuela, céntrese, cuéntemelo bien.
Pues eso, que se le ocurrió meter
el anillo en uno de los buñuelos,
y yo me lo zampé de un bocado.
Vamos, a vueltas estoy
desde entonces con la...
Abuela, la tengo que colgar.
Ya la llamo yo otro día.
¿Dónde cree que va, señorita?
A ver a mi novio, es el morenito de rizos.
- Pablo Santos.
- [vigilante] Esta planta es
de acceso restringido. Si no tiene pase,
tendrá que esperar.
- Pero solo quiero hablar con él.
- Lo siento.
- Pablo, perdóname, te lo suplico.
- ¿Qué haces aquí?
Sé que estos días no parecía yo,
que parecía otra,
pero te aseguro
que todo va a cambiar, te lo prometo.
Ni más Marisoles
ni más celos absurdos, te lo juro.
Dame una segunda oportunidad, la última.
Ven a la pensión y te demostraré
que puedes volver a confiar en mí.
¡No habrá más mentiras, te lo juro!
¡Oiga, no toque!
¡Pablo, ven, que no te arrepentirás!
Hola.
Pero ¿se puede saber qué haces aquí?
Que quería hablar con Pablo,
pero tienes que tener un pase especial.
Es indignante. ¿Qué pasa,
nos van a mandar a todos
al cuarto de los archivos?
Esto en dos días
parece el mercado de mi pueblo.
¿Sabes qué?
Que estoy harta.
Que no pienso dejar
que estos tiranos se salgan con la suya.
¿Y qué vamos a hacer, Carlota?
Habrá que aguantarse,
son ellos los que mandan.
No, ellos no mandan, Marga.
Aquí mandamos nosotros.
- ¿Quiénes? ¿Tú y yo?
- Tú y yo,
los trabajadores.
Marga, la unión hace la fuerza,
solos no podemos, pero juntos sí.
Pero ¿se puede saber
de qué estás hablando?
Estoy hablando de que si hace falta,
pues montamos un sindicato.
Tenemos que resistir ante la represión.
Reunimos a las telefonistas
y las convencemos para que se vengan.
No sé por qué me da,
pero esto no va a acabar bien.
Esto va a acabar como tiene
que acabar, con una sublevación.
Y se lo voy a contar ahora mismo
- todo a Sara.
- ¡Carlota, espera!
¡Carlota, vamos a pensarlo bien!
[pasos acercándose]
- Tenemos que hablar.
- Ay, qué susto me has dado.
¿Qué pasa?
Que he estado pensando
en las nuevas normas
y tenemos que hacer algo.
¿Qué quieres,
que llamemos a las barricadas?
Bueno, algo así.
Había pensado que mañana
podemos reunir a las telefonistas
en el bar de enfrente.
Sara, si tú apoyas la causa,
todos te van a apoyar.
He pensado que podíamos trabajar
esta noche la idea.
- ¿Esta noche?
- Sí, claro. Cuanto antes, mejor.
Había hecho planes hoy.
Pues no me has dicho nada.
¿Se puede saber
con quién has hecho planes?
Pues con... Con Berta, con una amiga.
¿No te había hablado de ella?
Sus vecinos la quieren denunciar
por escándalo público,
porque la vieron
entrar en su casa con una chica,
- y me ha pedido que le ayude.
- Si quieres, voy contigo y...
No, Carlota,
no te preocupes, prefiero ir sola.
No está pasando un buen momento
y la presencia de gente que no conoce
la puede incomodar.
Ya te contaré.
[mujer] Pensión Castillo, dígame.
Buenos días,
soy la secretaria de la señorita Millán.
Era para confirmar
la reserva que tenía esta noche.
Habitación 47.
¿Cuarenta y siete?
No, imposible.
Esa habitación está reservada
a nombre del señor Óscar Ruiz.
Pero tenemos otras libres, si lo desea.
¿Señorita? ¿Me oye?
¿Quiere reservar otra?
¿Oiga?
[Francisco] Deberíamos de empezar
con la instalación de teléfonos públicos.
Solo en las principales ciudades.
Si no, los costes se dispararán.
No, Francisco. Se supone que este proyecto
es para que todo el mundo
pueda tener teléfono.
Si lo restringimos para unos pocos,
acabará siendo otra vez
un utensilio para los más pudientes.
Pero lo primero que mirará Uribe
son las cifras.
- Sí, pero no podemos estar...
- [Álex] Buenas tardes.
Creo que no nos han presentado...
- Álex Uribe.
- Francisco Gómez.
Encantado.
Francisco me está ayudando con
mi proyecto de las cabinas telefónicas.
Hum... En ese caso, bienvenido.
Gracias.
[Álex] Lidia, ¿por qué no
se me ha comunicado que la sustituta
de la señorita Rodríguez de Senillosa
es la esposa
del hombre que robó en la empresa?
Bueno, se me encargó
que buscase a una sustituta
y creo que... he encontrado a la mejor.
Ángeles lleva trabajando aquí
muchos años, y creo que puedo decir
que es una de las mejores profesionales
que tiene esta compañía.
Y, sí... Y es la esposa
de un ladrón.
[Lidia] Ella no tiene nada que ver
con su marido. Además,
su hermano, el director de la compañía,
ha dado su visto bueno.
Así que creo que si usted
tiene algún problema con...
No, problemas habrá
si usted no depone su actitud.
¿Se puede saber qué le pasa conmigo?
Lidia, por favor.
[Álex] Sí. Contenga
a su amiga. Si no, tendrá serios problemas
aquí dentro.
[puerta cerrándose]
¿Qué haces?
Qué más da.
Esa mujer juzgará este proyecto.
No puedes declararle la guerra.
Esta mañana fui a recogerla...
y vi a Carlos saliendo de su hotel.
Francisco, estoy segura de que está
intentando ganar puntos con el proyecto,
y sería capaz de acostarse con ella
con tal de ganarme.
Olvídate de Carlos.
Tienes que pasar página
o seguirás en una relación muerta.
Francisco, esto no es asunto tuyo.
Creo que lo es
más de lo que tú te piensas.
Abandono.
No quiero ser parte de este engaño.
Ahora mismo no sé si este proyecto
es realmente tu sueño, como decías,
o la última oportunidad que tienes
para recuperar a Carlos.
[pasos acercándose]
¿Qué te pasa?
Lidia te vio salir esta mañana
del hotel de Álex Uribe.
La estaba esperando.
¿Te alegras?
¿A qué estás jugando, Carlos?
No sé...
Igual Álex es mi plan B...
por si tú me traicionas con Lidia.
Sé que sigues enamorado de ella.
Quiero ese presupuesto
y lo quiero ya, Francisco.
Lo que yo haga con mi vida privada
no tiene nada que ver contigo.
[trasiego de papeles]
[Marga] Lo que se ha perdido, doña Lola.
Solo les faltaba registrarnos contra
la pared como si fuéramos maleantes.
Tú no te dejes tocar un pelo, ¿eh?
No, desde luego que no.
Mañana hemos quedado con las chicas
- para presentar nuestras quejas.
- Tampoco es eso, ¿eh?
Los toros, mejor desde la barrera.
Tú calladita y con cuidado.
¡Eh, chist, nada de velitas!
A ver si va a parecer esto
una casa de citas.
Las luces bien prendidas, hija.
Bastante que os dejo solos.
Pero se supone
que es una cena romántica.
Pues lo será sin velas y sin vino,
que luego te achispas
y te dejas hacer lo que se hace de casada.
Bastante que os dejo solos...
Hombre, no querrá sentarse
a cenar con nosotros...
[timbre]
- Ay, tiene que ser él.
- Pues llega quince minutos antes.
No, si ya te dije
que este lleva muchas prisas, hija.
Usted no se preocupe,
doña Lola, y confíe en mí.
Y acuéstese, que estará muy cansada.
Porque me dices que os habéis
prometido en matrimonio,
que si no, anda que os iba a dejar yo.
¡Hay que ver lo temprano que lle...!
Marisol...
¿Se puede saber qué haces aquí?
Solo vengo a decirte que tu Pablo...
es ahora mi Pablo.
¿No es bonito?
Es el anillo de mi abuela. ¿Qué haces tú
con el anillo de mi abuela?
[Pablo] Hola.
Marisol, ¿qué haces tú aquí?
[con rencor] No te quiero volver
a ver en mi vida.
[Lidia] Los celos nos hacen decir
cosas que no sentimos.
¡Marga!
[Lidia] Por culpa de los celos
podemos hacer cosas
que nunca pensamos que haríamos.
[Sara] Habitación 47, por favor.
Don Francisco ha dejado eso para ti.
Buenas noches.
- Señorita, ¿va a necesitar el coche?
- [Álex] No, no se preocupe, Héctor.
Tengo quien me lleve. Gracias.
[Lidia] Los celos matan.
[timbre]
Disculpe las horas, pero no he podido
acudir antes a su llamada.
No se preocupe. Quería hablar con usted
cuanto antes.
¿Va a quedarse
ahí parado?
[Lidia] Por eso,
cuando te das cuenta de ello,
debes tomar distancia
y no permitir que los celos
sigan distorsionando
tus sentimientos.
Solo así reconocerás el amor verdadero.
[Francisco] Siento lo de hoy.
Pase lo que pase,
este proyecto merece la pena.
Los números lo confirman, aquí los tienes.
[llaman a una puerta]
Lo siento.
Tenías razón.
En todo.
¿Y ahora qué hacemos?
Me llamo Carlota Rodríguez y... estoy
buscando a un tal Óscar Ruiz.
[Lidia] Y podrás apostar por él...
Libre,
sin prejuicios.